♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Le vent s'était un instant arrêté devant la fenêtre striée de pluie♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Je te dessine par de doux traits♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪De la vieille ville, la fumée des fourneaux s'élevait en volutes♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Apaiser le flot de mes pensées agitées♪
=A Vow in the Dark=
=Un vœu dans le noir=
=Episode 21=
=Épisode 21=
Jie Chuan
Jie Chuan
really handed the Sun Artifact
a vraiment remis l'artefact solaire
back to the immortals?
Retour aux immortels ?
Your Grace,
Votre Grâce,
he's only posted a few demon generals
Il n'a posté que quelques généraux démons.
to guard it,
pour le protéger,
claiming it's shared
prétendant que c'est partagé
by immortals and demons,
par les immortels et les démons,
and both sides seem content.
et les deux parties semblent satisfaites.
How generous,
Quelle générosité !
trying to buy loyalty
essayer d'acheter la loyauté
and keep the dual throne.
et conserver le double trône.
I won't let that stand.
Je ne laisserai pas cela impuni.
If the Artifact disappears,
Si l'artefact disparaît,
chaos will split the realms.
Le chaos divisera les royaumes.
By then,
À ce moment-là,
as fated doom of Jie Chuan,
comme le destin tragique de Jie Chuan,
Ji Li will kill him,
Ji Li le tuera.
and everything will return to right.
et tout rentrera dans l'ordre.
So, this is the immortals' scheme.
Voilà donc le plan des immortels.
What do you want
Que veux-tu
to use Ji Li for?
à quoi sert Ji Li ?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you're trapped;
Vous êtes piégé ;
death is certain.
La mort est certaine.
Knowing this changes nothing.
Le savoir ne change rien.
You've known
Vous le savez
Ji Li is the knife,
Ji Li est le couteau,
yet your love is rooted deep.
et pourtant ton amour est profondément enraciné.
Could you ever kill her?
Pourrais-tu la tuer ?
As expected,
Comme prévu,
whoever has feelings
qui que ce soit qui ait des sentiments
will only fail.
Cela ne fera qu'échouer.
Neither the Artifact nor the throne
Ni l'artefact ni le trône
is fit for you.
est adapté à vous.
Master.
Maître.
Ji Li.
Ji Li.
Master,
Maître,
you and Feng Tian came
vous et Feng Tian êtes venus
to steal the Artifact?
voler l'artefact ?
Ji Li.
Ji Li.
Master,
Maître,
can't our people live in peace?
Notre peuple ne peut-il donc pas vivre en paix ?
Feng Tian
Feng Tian
is no longer
n'est plus
the sovereign.
le souverain.
Why obey?
Pourquoi obéir ?
Do it.
Fais-le.
Don't you dare.
N'ose même pas.
How useless.
Quel gâchis !
Master!
Maître!
Master...
Maître...
Jie Chuan, if you want the dual throne,
Jie Chuan, si tu veux le double trône,
take it!
Prends-le !
The Artifact is already broken;
L'artefact est déjà cassé ;
its fragments reincarnated
ses fragments réincarnés
with Hong Zhua.
avec Hong Zhua.
No one shall get
Personne ne recevra
what I cannot possess.
ce que je ne peux posséder.
As expected,
Comme prévu,
with the Artifact destroyed,
l'artefact détruit,
Hunling City was caught in the backlash.
La ville de Hunling a été prise dans la tourmente.
We still have
Nous avons encore
the afterglow of the Artifact;
la rémanence de l'Artefact ;
once we find it,
une fois que nous l'aurons trouvé,
everything will be fine.
Tout ira bien.
Feng Tian cast the Artifact
Feng Tian a lancé l'artefact
and Master into the reincarnation cycle.
et le Maître dans le cycle de la réincarnation.
They could be
Ils pourraient l'être
anywhere now.
N'importe où maintenant.
It's okay.
C'est bon.
The Sun Artifact
L'artefact solaire
cannot hide its light.
ne peut cacher sa lumière.
Let's follow the glow.
Suivons la lueur.
But
Mais
without the Artifact,
sans l'artefact,
Hunling City, besieged by mixed Miasma,
La ville de Hunling, assiégée par un miasme mixte,
is failing;
est en train d'échouer ;
it can't withstand strong spells.
Il ne peut pas résister aux sorts puissants.
If the city collapses,
Si la ville s'effondre,
all Three Realms will perish.
Les Trois Royaumes périront.
We can only use the gentle spells.
Nous ne pouvons utiliser que les sorts doux.
Sure.
Bien sûr.
(Hong Residence)
(Résidence de Hong Kong)
Jie Chuan,
Jie Chuan,
there's light inside.
Il y a de la lumière à l'intérieur.
The Artifact must be in that house.
L'artefact doit se trouver dans cette maison.
(Hong Residence)
(Résidence de Hong Kong)
Hong Baoyu is so greedy.
Hong Baoyu est tellement avide.
If he weren't handsome,
S'il n'était pas beau,
I'd have thrashed him long ago.
Je l'aurais tabassé depuis longtemps.
Yeah.
Ouais.
He was born with jade.
Il est né avec du jade.
What a waste.
Quel gâchis !
Born with jade...
Né avec du jade...
(The Artifact should be on him.)
(L'artefact devrait être sur lui.)
(Why is there nothing?)
(Pourquoi n'y a-t-il rien ?)
(Could it be here?)
(Serait-ce ici ?)
Young lady,
Demoiselle,
why burst into my chamber
Pourquoi faire irruption dans ma chambre ?
at night?
la nuit ?
Master...
Maître...
(Hong Baoyu)
(Hong Baoyu)
If you want this,
Si vous voulez cela,
keep it quiet.
Gardez le silence.
Want to touch me?
Envie de me toucher ?
Here's my price:
Voici mon prix :
one hundred gold.
cent pièces d'or.
Master, no, help!
Maître, non, à l'aide !
Rogue, how dare you!
Voyou, comment oses-tu !
Gentleman,
Gentilhomme,
we can bargain,
nous pouvons négocier,
but I'm the dream guy of countless ladies
mais je suis l'homme idéal pour d'innombrables femmes
in Hunling City.
à Hunling City.
How could you punch me?
Comment as-tu pu me frapper ?
How rough.
Quelle rudesse.
She adores my peerless looks
Elle adore mon physique incomparable
and demands service;
et exige un service;
one hundred gold
cent pièces d'or
is fair.
c'est juste.
Why be mad about this?
Pourquoi s'énerver pour ça ?
Jie...
Ils...
Mr. Jie, this isn't right.
Monsieur Jie, ce n'est pas correct.
Master...
Maître...
I'm not your master.
Je ne suis pas votre maître.
Why do you look like this?
Pourquoi as-tu cette apparence ?
This is normal.
C'est normal.
Hong Zhua reincarnated,
Hong Zhua réincarné,
so his temperament changed,
son tempérament changea donc,
but his nature didn't.
mais sa nature, elle, ne l'était pas.
As an immortal,
En tant qu'immortel,
he thought only of the greater good;
Il ne pensait qu'au bien commun ;
as a mortal,
en tant que mortel,
he thinks only of money.
Il ne pense qu'à l'argent.
My master is not like that!
Mon maître n'est pas comme ça !
Master...
Maître...
Alright.
Bien.
Mr. Hong,
Monsieur Hong,
you must have noticed:
vous avez dû le remarquer :
sky darkens by the day;
Le ciel s'assombrit de jour en jour ;
plants wither.
Les plantes se flétrissent.
The shard you carry
L'éclat que vous portez
can save all living beings.
peut sauver tous les êtres vivants.
All living beings?
Tous les êtres vivants ?
Miss,
Manquer,
you're so kind.
Vous êtes si gentil.
So, you agree?
Vous êtes donc d'accord ?
- 2,000 taels. - What?
- 2 000 taels. - Quoi ?
I was born with this jade;
Je suis né avec ce jade ;
it's been my companion
il a été mon compagnon
my whole life
toute ma vie
and never left me.
et ne m'a jamais quitté.
It's my primordial essence.
C'est mon essence primordiale.
This price
Ce prix
tests the sincerity
teste la sincérité
on behalf of all living beings.
au nom de tous les êtres vivants.
Mr. Hong,
Monsieur Hong,
the world
le monde
truly needs it.
en a vraiment besoin.
In that case,
Dans ce cas,
for the world's sake,
pour le bien du monde,
at least 1,000 taels.
au moins 1 000 taels.
50% discount.
50% de réduction.
Get out.
Sortir.
You don't have money,
Tu n'as pas d'argent,
yet you lecture me about all living beings?
Et vous me faites la leçon sur tous les êtres vivants ?
This is crazy.
C'est fou.
A waste of time.
Une perte de temps.
Utterly speechless.
Complètement sans voix.
Master, how did you become like this?
Maître, comment êtes-vous devenu ainsi ?
How could he do this?
Comment a-t-il pu faire ça ?
I told you we should tie him up,
Je t'avais dit qu'on devrait l'attacher,
but you refused.
mais vous avez refusé.
Now what?
Et maintenant ?
The Artifact is broken;
L'artefact est brisé ;
the light over Hunling City
la lumière au-dessus de la ville de Hunling
is only afterglow.
Ce n'est qu'une lueur résiduelle.
We must obtain
Nous devons obtenir
the shard at once,
le fragment immédiatement,
or the sun will fade,
ou le soleil s'éteindra,
and the city
et la ville
will rot in Miasma
pourrira dans le miasme
like the Demon Realm.
comme le Royaume des Démons.
Since Hong Baoyu scorns virtue
Puisque Hong Baoyu méprise la vertu
and worships money,
et vénère l'argent,
let's just give him money.
Donnons-lui simplement de l'argent.
Now,
Maintenant,
only one trick will work:
Une seule astuce fonctionnera :
turning stone to gold.
Transformer la pierre en or.
(No spells are allowed.)
(Aucun sort n'est autorisé.)
(Have you forgotten?)
(Avez-vous oublié ?)
(Don't worry.)
(Ne t'inquiète pas.)
(This is the gentlest spell.)
(C'est le sort le plus doux.)
(It's so mild.)
(C'est tellement doux.)
(It won't harm the city.)
(Cela ne nuira pas à la ville.)
(However,)
(Cependant,)
(it lasts only half an incense stick of time.)
(Sa durée de vie est égale à la moitié de celle d'un bâtonnet d'encens.)
(Grab the shard and run.)
(Prenez l'éclat et fuyez.)
(Sure.)
(Bien sûr.)
(You can't do it again.)
(Vous ne pouvez pas recommencer.)
Mr. Hong,
Monsieur Hong,
is this enough?
Est-ce suffisant ?
Yes.
Oui.
Hey.
Hé.
You promised us.
Vous nous l'avez promis.
No.
Non.
Something's wrong.
Il y a un problème.
Yesterday, you were broke;
Hier, tu étais fauché ;
today, you're lugging gold.
Aujourd'hui, tu portes de l'or.
Suspicious.
Suspect.
(He noticed?)
(Il l'a remarqué ?)
(Impossible.)
(Impossible.)
(He's a mortal.)
(C'est un mortel.)
(How could he see through a spell?)
(Comment pouvait-il percer un sort ?)
I get it!
Je comprends!
You two...
Vous deux...
You two
Vous deux
found a brilliant way
j'ai trouvé une solution géniale
and got rich overnight.
et est devenu riche du jour au lendemain.
Share the secret.
Partagez le secret.
Tell me!
Dites-moi!
No.
Non.
Hand over the Artifact.
Remettez l'artefact.
If you don't tell me,
Si vous ne me le dites pas,
I can't oblige.
Je ne peux pas vous rendre service.
Wait.
Attendez.
The shard is the priority.
Le fragment est la priorité.
Endure it.
Endurez-le.
Mr. Hong,
Monsieur Hong,
we're pressed for time.
Nous sommes pressés par le temps.
Give us the shard today;
Donnez-nous le fragment aujourd'hui ;
we'll explain next time.
Nous vous expliquerons cela la prochaine fois.
You look down on me, right?
Tu me méprises, n'est-ce pas ?
I know
Je sais
that in your eyes,
que dans tes yeux,
- (Time's up.) - I'm not qualified
— (Le temps est écoulé.) — Je ne suis pas qualifié.
to join your business,
pour rejoindre votre entreprise,
but I was born
mais je suis né
to hardship.
aux difficultés.
I can endure hardships;
Je peux endurer les épreuves ;
also,
aussi,
I'm very clever.
Je suis très intelligent.
Oh, no.
Oh non.
What?
Quoi?
Don't move.
Ne bougez pas.
100 taels.
100 taels.
I have a bottom line.
J'ai une limite.
500 taels.
500 taels.
Is that enough?
Est-ce suffisant ?
Sir, there are things
Monsieur, il y a des choses
I can't do
Je ne peux pas faire
for money.
pour de l'argent.
1,000 taels.
1 000 taels.
How can you test me like this?
Comment peux-tu me mettre à l'épreuve comme ça ?
Any...
N'importe lequel...
Any more?
Plus?
What are you doing?
Que fais-tu?
Listen.
Écouter.
Listen to what?
Écouter quoi ?
Master,
Maître,
please accept me as your disciple.
Veuillez m'accepter comme disciple.
I was narrow-sighted.
J'étais myope.
Nothing earns faster
Rien ne rapporte plus vite.
than turning stone to gold!
que de transformer la pierre en or !
Take it.
Prenez-le.
Rise.
Augmenter.
Once the reincarnation is over,
Une fois la réincarnation terminée,
Master will be normal again, right?
Le maître va redevenir normal, n'est-ce pas ?
If the Artifact can't be repaired,
Si l'artefact ne peut pas être réparé,
he can't reincarnate,
Il ne peut pas se réincarner.
and you'll be free of longing.
et vous serez libéré du désir.
Are you jealous?
Êtes-vous jaloux ?
I rule both realms.
Je règne sur les deux royaumes.
The world comes first.
Le monde passe avant tout.
Are you angry?
Êtes-vous en colère?
I was wrong.
J'ai eu tort.
I can't fix the Artifact alone.
Je ne peux pas réparer l'artefact seul.
The shard flickers on and off.
L'éclat clignote.
We must first
Nous devons d'abord
activate the Artifact
activer l'artefact
to repair it.
pour le réparer.
Help me.
Aide-moi.
I'm helpful, right?
Je suis utile, n'est-ce pas ?
(To repair the Artifact,)
(Pour réparer l'artefact,)
(we must enter the Dragon Ancestor's Illusion.)
(Nous devons pénétrer dans l'Illusion de l'Ancêtre Dragon.)
(Dragon Ancestor's Illusion)
(Illusion de l'ancêtre dragon)
Jie Chuan.
Jie Chuan.
Who are you?
Qui es-tu?
I am the Dragon Ancestor.
Je suis l'Ancêtre Dragon.
You came for the Sun Artifact.
Vous êtes venus chercher l'artefact solaire.
Ten thousand years ago, I gave my eyes
Il y a dix mille ans, j'ai donné mes yeux
to drive out the demonic barrier
chasser la barrière démoniaque
and forged that Artifact.
et forgea cet artefact.
Now, it's been ruined by your conflict.
Maintenant, tout a été gâché par votre conflit.
This is fate.
C'est le destin.
Today,
Aujourd'hui,
I'm the sovereign of both;
Je suis le souverain des deux ;
immortals and demons live in peace.
Les immortels et les démons vivent en paix.
Since I've reached
Depuis que j'ai atteint
this illusion,
cette illusion,
a way to mend the Artifact
un moyen de réparer l'artefact
must exist.
doit exister.
Please enlighten me.
Éclairez-moi, s'il vous plaît.
Do you think the conflict
Pensez-vous que le conflit
ends so easily?
Cela se termine si facilement ?
Ji Li is fated to slay you;
Ji Li est destinée à te tuer ;
its edge is honed.
Son tranchant est affûté.
If you cannot settle her,
Si vous ne parvenez pas à la calmer,
how will you settle two worlds?
Comment allez-vous régler la question de deux mondes ?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
if you don't kill Ji Li,
si vous ne tuez pas Ji Li,
you'll suffer the consequences.
Vous en subirez les conséquences.
Ji Li.
Ji Li.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
I've never bowed to fate.
Je ne me suis jamais soumis au destin.
If she is fated to kill me,
Si elle est destinée à me tuer,
I will break that fate.
Je briserai ce destin.
How dare you defy fate?
Comment oses-tu défier le destin ?
In that case,
Dans ce cas,
let me help you.
Laissez-moi vous aider.
My life is mine alone,
Ma vie m'appartient à moi seule.
not fate's to command.
Le destin n'est pas à notre merci.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪De fines volutes de fumée s'élèvent au-dessus de la rivière♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Mélodies et vin s'estompent, bu sous le coucher du soleil♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Lumière solitaire et ombre d'épée font onduler les feuilles mortes♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Je ris de mon imprudence dans cette vie♪
♪You come to me in every way♪
♪Tu viens à moi de toutes les manières♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Je remplis mes rêves d'amour et de haine entremêlés♪
♪All my best years were for you♪
♪Toutes mes plus belles années, je les ai vécues pour toi♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Aux confins du monde où les lanternes s'éteignent♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪À travers la poussière mortelle, le temps s'écoule avec ses épreuves♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Les joies et les peines apaisent le chagrin♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Au crépuscule, les pétales tombent tandis que la neige d'hiver transporte la lumière des étoiles♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪À travers d'innombrables vies, la ballade perdure♪